Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/how_to/deploy/adreno.po
Languages: zh_cn

source: Deploy to Adreno™ GPU
zh_cn: 部署到 Adreno™ GPU

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: Adreno™ is a series of graphics processing unit (GPU) semiconductor intellectual property cores developed by Qualcomm and used in many of their SoCs.
zh_cn: Adreno™ 是由高通开发的一系列图形处理器（GPU）半导体知识产权核心，用于其许多 SoC 中。

source: The Adreno™ GPU accelerates the rendering of complex geometries to deliver high-performance graphics and a rich user experience with low power consumption.
zh_cn: Adreno™ GPU 加速复杂几何图形的渲染，以提供高性能图形和丰富的用户体验，同时保持低功耗。

source: TVM supports deep learning acceleration on Adreno™ GPU by native OpenCL backend of TVM and also through OpenCLML backend. Native OpenCL backend of TVM is enhanced to make it Adreno™ friendly by incorporating texture memory usage and Adreno™ friendly layouts. OpenCLML is an SDK release by Qualcomm that provides kernel acceleration library for most of the deep learning operators.
zh_cn: TVM 通过其原生 OpenCL 后端以及 OpenCLML 后端支持 Adreno™ GPU 上的深度学习加速。TVM 的原生 OpenCL 后端通过结合纹理内存使用和 Adreno™ 友好的布局进行了增强，使其更适合 Adreno™。OpenCLML 是高通发布的 SDK，为大多数深度学习算子提供内核加速库。

source: This guide is organized to demonstrate various design aspects of
zh_cn: 本指南旨在展示以下设计方面的内容：

source: OpenCL Backend Enhancements
zh_cn: OpenCL 后端增强

source: OpenCL backend of TVM is enhanced to take advantage of Adreno™ specific features like - Texture memory usage. - Adreno™ friendly activation layouts. - Brand new schedules to accelerate with above features.
zh_cn: TVM 的 OpenCL 后端经过增强，以利用 Adreno™ 的特定功能，例如：- 纹理内存使用。- Adreno™ 友好的激活布局。- 利用上述功能加速的全新调度。

source: One of the Adreno™'s advantages is the clever handling of textures. At the moment, TVM is able to benefit from this by having texture support for Adreno™. The graph below shows the Adreno™ A5x architecture.
zh_cn: Adreno™ 的优势之一是其对纹理的巧妙处理。目前，TVM 通过对 Adreno™ 的纹理支持从中受益。下图显示了 Adreno™ A5x 架构。

source: Reasons of using textures:
zh_cn: 使用纹理的原因：

source: Texture processor (TP) has a dedicated L1 cache, which is read-only cache and stores data fetched from level-2 (L2) cache for texture operations (primary reason)
zh_cn: 纹理处理器（Texture processor，简称 TP）具有专用的 L1 缓存，这是一个只读缓存，用于存储从二级（L2）缓存中获取的数据以进行纹理操作（主要原因）

source: The handling of image boundaries is built-in.
zh_cn: 图像边界的处理是内置的。

source: Supports numerous image format and data type combinations with support for automatic format conversions
zh_cn: 支持多种图像格式和数据类型组合，并支持自动格式转换

source: Overall, with textures, it is possible to achieve a significant performance boost compared to OpenCL buffer based solutions.
zh_cn: 总体而言，与基于 OpenCL 缓冲区的解决方案相比，使用纹理可以显著提高性能。

source: In general we specify target as ``target="opencl"`` for a regular OpenCL based target which generates the kernels as shown below.
zh_cn: 通常，将目标指定为 ``target="opencl"`` 以生成基于常规 OpenCL 的目标，如下所示生成内核。

source: Above OpenCL kernel definition has ``__global float*`` poniters which are essestially OpenCL ``buffer`` objects.
zh_cn: 上述 OpenCL 内核定义中包含 ``__global float*`` 指针，这些指针本质上是 OpenCL 的 ``buffer`` 对象。

source: When enabled texture based enhancements by modifying target definition as ``target="opencl -device=adreno"`` we can see the generated kernels using texture backed OpenCL image objects as shown below.
zh_cn: 当通过将目标定义修改为 ``target="opencl -device=adreno"`` 来启用基于纹理的增强功能时，可以看到生成的核函数使用了基于纹理的 OpenCL 图像对象，如下所示。

source: *image2d_t* is a built-in OpenCL types that represents two-dimensional image object and provides several additional functions. When we use *image2d_t* we read *4 elements at one time*, and it helps to utilize hardware in a more efficient way.
zh_cn: *image2d_t* 是 OpenCL 内置的类型，用于表示二维图像对象，并提供了多种附加功能。当使用 *image2d_t* 时，可以 *一次性读取 4 个元素*，这有助于更高效地利用硬件资源。

source: Please refer to :ref:`Advanced Usage<advanced_usage>` for more details about generation and inspection of kernel sources.
zh_cn: 有关内核源代码的生成和检查的更多详细信息，请参阅 :ref:`高级用法<advanced_usage>`。

source: About OpenCLML
zh_cn: 关于 OpenCLML

source: OpenCLML is a SDK released by Qualcomm that provides accelerated deep learning operators. These operators are exposed as an extension ``cl_qcom_ml_ops`` to standard OpenCL specification. Please refer `Accelerate your models with our OpenCL ML SDK <https://developer.qualcomm.com/blog/accelerate-your-models-our-opencl-ml-sdk>`_ for more details.
zh_cn: OpenCLML 是由高通发布的 SDK，提供了加速的深度学习算子。这些算子作为标准 OpenCL 规范的扩展 ``cl_qcom_ml_ops`` 提供。更多详细信息，请参阅 `使用 OpenCL ML SDK 加速您的模型 <https://developer.qualcomm.com/blog/accelerate-your-models-our-opencl-ml-sdk>`_。

source: OpenCLML is integrated into TVM as a `BYOC <https://tvm.apache.org/docs/dev/how_to/relay_bring_your_own_codegen.html?highlight=bring%20your%20own>`_ solution. OpenCLML operators can use same context and can be enqueued on same command queue as used in native OpenCL. We took advantage of this to avoid any context switching over heads while fallback to native OpenCL.
zh_cn: OpenCLML 已作为 `BYOC（自带代码生成） <https://tvm.apache.org/docs/dev/how_to/relay_bring_your_own_codegen.html?highlight=bring%20your%20own>`_ 解决方案集成到 TVM 中。OpenCLML 算子可以使用与原生 OpenCL 相同的上下文，并可以在相同的命令队列中排队。利用这一点，避免了在回退到原生 OpenCL 时的上下文切换开销。

source: TVM for Adreno™
zh_cn: 适用于 Adreno™ 的 TVM

source: This section gives instructions about various ways of building and deploying model to Adreno™ target. Adreno™ is a remote target which is connected to the host via ADB connection. Deploying the compiled model here require use some tools on host as well as on target.
zh_cn: 本节提供了关于构建和部署模型到 Adreno™ 目标的各种方法的说明。Adreno™ 是远程目标设备，通过 ADB 连接与主机相连。在此部署编译后的模型需要在主机和目标设备上使用一些工具。

source: TVM has simplified user friendly command line based tools as well as developer centric python API interface for various steps like auto tuning, building and deploying.
zh_cn: TVM 提供了简化的、用户友好的命令行工具，以及面向开发者的 Python API 接口，用于自动调优、构建和部署等各种步骤。

source: The figure above demonstrates a generalized pipeline for various stages listed below.
zh_cn: 上图展示了通用流程，涵盖了以下列出的各个阶段。

source: **Model import:** At this stage we import a model from well known frameworks like Tensorflow, PyTorch, ONNX ...etc. This stage converts the given model into TVM's relay module format. Alternatively one can build a relay module manually by using TVM's operator inventory too. TVM module generated here is a target independent representation of the graph.
zh_cn: **模型导入：** 在此阶段，从 TensorFlow、PyTorch、ONNX 等知名框架中导入模型。此阶段将给定模型转换为 TVM 的 Relay 模块格式。或者，也可以通过使用 TVM 的算子库手动构建 Relay 模块。此处生成的 TVM 模块是图的与目标设备无关的表示形式。

source: **Auto Tuning:** At this stage we tune the TVM generated kernels specific to a target. Auto tuning process requires target device availability and in case of a remote target like Adreno™ on Android device we use RPC Setup for communication. Later sections in this guide will detail about RPC Setup for Android device. Auto tuning is not a necessary step for compilation of a model. It is necessary for acheiving best performance out of TVM generated kernels.
zh_cn: **自动调优：** 在此阶段，针对特定目标设备对 TVM 生成的内核进行调优。自动调优过程需要目标设备的可用性，对于像 Android 设备上的 Adreno™ 这样的远程目标设备，使用 RPC 设置进行通信。本指南的后续部分将详细介绍 Android 设备的 RPC 设置。自动调优并不是模型编译的必要步骤，但它是为了从 TVM 生成的内核中获得最佳性能所必需的。

source: **Compilation:** At this stage we compile the model for specific target. Given we auto tuned the module in previous stage, TVM compilation make use of the tuning log for genetrating best performing kernels. TVM compilation process produces artifacts containing kernel shared lib, graph definition in json format and parameters binary file in TVM specific format.
zh_cn: **编译：** 在此阶段，我们为特定目标设备编译模型。如果在上一阶段对模块进行了自动调优，TVM 编译过程将利用调优日志来生成性能最佳的内核。TVM 编译过程会生成一些文件，包括内核共享库、以 JSON 格式表示的图定义以及以 TVM 特定格式存储的参数二进制文件。

source: **Deploy (or test run) on Target:** At this stage we run the TVM compilation output on the target. Deployment is possible from python environment using RPC Setup and also using TVM's native tool which is native binary cross compiled for Android. At this stage we can run the compiled model on Android target and unit test output correctness and performance aspects.
zh_cn: **在目标设备上部署（或测试运行）：** 在此阶段，我们在目标设备上运行 TVM 编译的输出。可以通过使用 RPC 设置的 Python 环境进行部署，也可以使用 TVM 的原生工具进行部署，该工具是为 Android 交叉编译的原生二进制文件。在此阶段，我们可以在 Android 目标设备上运行编译后的模型，并对输出的正确性和性能方面进行单元测试。

source: **Application Integration:** This stage is all about integrating TVM compiled model in applications. Here we discuss about interfacing tvm runtime from Android (cpp native environment or from JNI) for setting input and getting output.
zh_cn: **应用程序集成：** 此阶段主要是将 TVM 编译的模型集成到应用程序中。在这里，我们讨论如何从 Android（C++ 原生环境或通过 JNI）与 TVM 运行时进行交互，以设置输入并获取输出。

source: **Advanced Usage:** This section advanced user interests like viewing generated source code, altering precision of the module ...etc.
zh_cn: **高级用法：** 本节面向高级用户，涵盖查看生成的源代码、修改模块精度等内容。

source: This tutorial covers all the above aspects as part of below sections.
zh_cn: 本教程涵盖上述所有方面，具体内容将在以下部分中展开。

source: Development Environment Setup : Automatic
zh_cn: 开发环境设置：自动

source: TVM ships a predefined docker container environment with all prerequisites to get started quickly. You may also refer to :ref:`Manual Environment Setup<manual_setup>` for more control on the dependencies.
zh_cn: TVM 提供了预定义的 Docker 容器环境，其中包含了所有快速入门的必备条件。您也可以参考 :ref:`手动环境设置<manual_setup>` 以获得对依赖项的更多控制。

source: For docker setup the pre requisite is just docker tool availabilty on host.
zh_cn: 对于 Docker 设置，唯一的先决条件就是主机上需具备 Docker 工具的可用性。

source: Below commands can build a docker image for adreno.
zh_cn: 以下命令可以构建用于 Adreno 的 Docker 镜像。

source: Now we can build both host and target utils with below command.
zh_cn: 现在可以通过以下命令同时构建主机和目标设备的实用工具。

source: To build TVM with OpenCLML SDK we need export the OpenCLML SDK as shown below while building
zh_cn: 要使用 OpenCLML SDK 构建 TVM，需要在构建时导出 OpenCLML SDK，如下所示。

source: On successful compilation this leaves us into a docker shell. The build leaves two folders
zh_cn: 成功编译后，我们将进入 Docker 容器的 shell 环境。编译完成后会生成两个文件夹。

source: build-adreno: The host side TVM compiler build.
zh_cn: `build-adreno`：主机端的 TVM 编译器构建。

source: build-adreno-target : Contains the android target components
zh_cn: `build-adreno-target`：包含 Android 目标设备的组件。

source: libtvm_runtime.so : TVM runtime library
zh_cn: `libtvm_runtime.so`：TVM 运行时库。

source: tvm_rpc : The rpc runtime environment tool
zh_cn: `tvm_rpc`：RPC 运行时环境工具。

source: rtvm : A native stand alone tool
zh_cn: `rtvm`：原生的独立工具。

source: While using docker environment the android device is shared with host. Hence, it is required to have adb version ``1.0.41`` on the host as the docker used the same version.
zh_cn: 在使用 Docker 环境时，Android 设备是与主机共享的。因此，主机上需要安装版本为 ``1.0.41`` 的 adb，因为 Docker 使用了相同版本。

source: We can check adb devices availability inside docker environment too.
zh_cn: 也可以在 Docker 环境中检查 adb 设备的可用性。

source: Development Environment Setup : Manual
zh_cn: 开发环境设置：手动

source: Manual build process require building of host and target components.
zh_cn: 手动构建过程需要分别构建主机和目标设备的组件。

source: Below command will configure the build the host compiler
zh_cn: 以下命令将配置并构建主机编译器。

source: Additionally we can push below config entry to compile with OpenCLML support.
zh_cn: 此外，可以添加以下配置条目以支持 OpenCLML 编译。

source: now we can build as shown below
zh_cn: 现在可以按照以下方式构建。

source: Finally we can export python path as
zh_cn: 最后，可以导出 Python 路径，如下所示。

source: Now, we can configure and build the target components with below configuration Target build require Android NDK to be installed.
zh_cn: 现在，可以通过以下配置来配置并构建目标设备组件。目标构建需要安装 Android NDK。

source: Read documentation about *Android NDK installation* here: https://developer.android.com/ndk
zh_cn: 请在此处阅读有关 *Android NDK 安装* 的文档：https://developer.android.com/ndk。

source: To get access to adb tools you can see *Android Debug Bridge installation* here: https://developer.android.com/studio/command-line/adb
zh_cn: 要获取 adb 工具的访问权限，您可以在此处查看 *Android Debug Bridge 安装*：https://developer.android.com/studio/command-line/adb。

source: Additionally we can push below config to compile with OpenCLML support.
zh_cn: 此外，可以添加以下配置以支持 OpenCLML 编译。

source: For Android target build ``ANDROID_NDK_HOME`` is a dependency and we should have the same in the enviromnet variable. Below commands will build Adreno™ target components
zh_cn: 对于 Android 目标构建，``ANDROID_NDK_HOME`` 是依赖项，需要将其设置为环境变量。以下命令将构建 Adreno™ 目标组件。

source: RPC Setup
zh_cn: RPC 设置

source: RPC Setup allows remote target access over TCP/IP networking interface. RPC Setup is essential for auto tuning stage as tuning involves running of auto generated kernels on real device and optimize the same by using machine learning approach. Please refer `Auto-Tune with Templates and AutoTVM <https://tvm.apache.org/docs/how_to/tune_with_autotvm/index.html>`_ got more details about AutoTVM.
zh_cn: RPC 设置允许通过 TCP/IP 网络接口远程访问目标设备。RPC 设置在自动调优阶段至关重要，因为调优过程涉及在真实设备上运行自动生成的内核，并通过机器学习方法对其进行优化。有关 AutoTVM 的更多详细信息，请参阅 `使用模板和 AutoTVM 进行自动调优 <https://tvm.apache.org/docs/how_to/tune_with_autotvm/index.html>`_。

source: RPC Setup is also useful to deply the compiled model to a remote device from python interface or ``tvmc`` tool from host device.
zh_cn: RPC 设置还可用于通过 Python 接口或主机设备上的 ``tvmc`` 工具将编译后的模型部署到远程设备。

source: RPC Setup has multiple components as listed below.
zh_cn: RPC 设置包含多个组件，如下所列。

source: **TVM Tracker:** TVM tracker is a host side daemon that manages remote devices and serve them to host side applications. Applications can connect to this tracker and acquire a remote device handle to communicate.
zh_cn: **TVM Tracker：** TVM Tracker 是主机端的守护进程，用于管理远程设备并将其提供给主机端应用程序。应用程序可以连接到此 Tracker 并获取远程设备句柄以进行通信。

source: **TVM RPC:** TVM RPC is a native application that runs on the remote device (Android in our case) and registers itself to the TVM Tracker running on the host.
zh_cn: **TVM RPC：** TVM RPC 是在远程设备（在我们的案例中是 Android 设备）上运行的原生应用程序，它会向主机上运行的 TVM Tracker 注册自己。

source: Hence, for RPC based setup we will have above components running on host and target device. Below sections explain how to setup the same manually and also inside docker using automated tools.
zh_cn: 因此，对于基于 RPC 的设置，我们需要在主机和目标设备上运行上述组件。以下部分将解释如何手动设置以及如何在 Docker 中使用自动化工具进行设置。

source: **Automated RPC Setup:** Here we will explain how to setup RPC in docker environment.
zh_cn: **自动化 RPC 设置：** 这里我们将解释如何在 Docker 环境中设置 RPC。

source: Below command launches tracker in docker environment, where tracker listens on port 9190.
zh_cn: 以下命令在 Docker 环境中启动 Tracker，Tracker 将监听端口 9190。

source: Now, the below comand can run TVM RPC on remote android device with id ``abcdefgh``.
zh_cn: 现在，以下命令可以在 ID 为 ``abcdefgh`` 的远程 Android 设备上运行 TVM RPC。

source: Further, below command can be used to query the RPC setup details on any other docker terminals.
zh_cn: 此外，以下命令可用于在任何其他 Docker 终端上查询 RPC 设置的详细信息。

source: **Manual RPC Setup:**
zh_cn: **手动 RPC 设置：**

source: Please refer to the tutorial `How To Deploy model on Adreno <https://tvm.apache.org/docs/how_to/deploy_models/deploy_model_on_adreno.html>`_ for manual RPC environment setup.
zh_cn: 请参考教程 `如何在 Adreno 上部署模型 <https://tvm.apache.org/docs/how_to/deploy_models/deploy_model_on_adreno.html>`_ 以了解手动 RPC 环境设置。

source: This concludes RPC Setup and we have rpc-tracker available on host ``127.0.0.1`` (rpc-tracker) and port ``9190`` (rpc-port).
zh_cn: 至此，RPC 设置已完成，在主机 ``127.0.0.1`` （rpc-tracker）和端口 ``9190`` （rpc-port）上可用的 rpc-tracker。

source: Commandline Tools
zh_cn: 命令行工具

source: Here we describe entire compilation process using command line tools. TVM has command line utility `tvmc <https://tvm.apache.org/docs/tutorial/tvmc_command_line_driver.html>`_ to perform model import, auto tuning, compilation and deply over rpc. `tvmc <https://tvm.apache.org/docs/tutorial/tvmc_command_line_driver.html>`_ has many options to explore and try.
zh_cn: 这里我们描述了使用命令行工具的完整编译过程。TVM 提供了命令行工具 `tvmc <https://tvm.apache.org/docs/tutorial/tvmc_command_line_driver.html>`_，用于执行模型导入、自动调优、编译以及通过 RPC 进行部署。`tvmc <https://tvm.apache.org/docs/tutorial/tvmc_command_line_driver.html>`_ 提供了许多选项供探索和尝试。

source: **Model Import & Tuning:** Use the below command to import a model from any framework and auto tune the same. Here we use a model from Keras and it uses RPC setup for tuning and finally generates tuning log file ``keras-resnet50.log``.
zh_cn: **模型导入与调优：** 使用以下命令从任何框架导入模型并进行自动调优。这里我们使用了来自 Keras 的模型，并通过 RPC 设置进行调优，最终生成调优日志文件 ``keras-resnet50.log``。

source: **Model Compilation:**
zh_cn: **模型编译：**

source: Use below command for compiling the model and produce TVM compiler outputs.
zh_cn: 使用以下命令编译模型并生成 TVM 编译器输出。

source: While enabled OpenCLML offloading we need to add target ``clml`` as shown below. Tuning log is valid for OpenCLML offloading also as the OpenCL path is fallback option for any operator didn't go through OpenCLML path. The tuning log will be used for such operators.
zh_cn: 启用 OpenCLML 卸载时，我们需要添加目标 ``clml``，如下所示。调优日志对于 OpenCLML 卸载同样有效，因为 OpenCL 路径是任何未通过 OpenCLML 路径的算子的后备选项。调优日志将用于这些算子。

source: On successful compilation, above command produce ``keras-resnet50.tar``. It is a compressed archive with kernel shared lib(mod.so), graph json(mod.json) and params binary(mod.params).
zh_cn: 成功编译后，上述命令将生成 ``keras-resnet50.tar``。这是一个包含内核共享库（mod.so）、图结构 JSON（mod.json）和参数二进制文件（mod.params）的压缩归档文件。

source: **Deploy & Run on Target:**
zh_cn: **部署并在目标设备上运行：**

source: Running the compiled model on Android target is possible in RPC way as well as native deployment.
zh_cn: 可以在 Android 目标设备上以 RPC 方式或原生部署方式运行编译后的模型。

source: We can use below tvmc command to deploy on remore target via RPC based setup.
zh_cn: 可以使用以下 tvmc 命令通过基于 RPC 的设置部署到远程目标设备。

source: `tvmc <https://tvm.apache.org/docs/tutorial/tvmc_command_line_driver.html>`_ based run has more options to initialize the input in various modes like fill, random ..etc.
zh_cn: 基于 `tvmc <https://tvm.apache.org/docs/tutorial/tvmc_command_line_driver.html>`_ 的运行提供了更多选项，可以以各种模式（如填充、随机等）初始化输入。

source: ``tvmc`` based deployment generally a quick verification of compiled model on target from remote host via RPC setup.
zh_cn: 基于 ``tvmc`` 的部署通常是通过 RPC 设置在远程主机上快速验证目标设备上的编译模型。

source: Production generally uses native deploymenmt environment like Android JNI or CPP native environments. Here we need to use cross compiled ``tvm_runtime`` interface to deploy the tvm compilation output, i.e. ``TVMPackage``.
zh_cn: 生产环境通常使用原生部署环境，如 Android JNI 或 CPP 原生环境。这里我们需要使用交叉编译的 ``tvm_runtime`` 接口来部署 TVM 编译输出，即 ``TVMPackage``。

source: TVM has a standalone tool ``rtvm`` to deploy and run the model natively on ADB shell. The build process produces this tool under build-adreno-target. Please refer to `rtvm <https://github.com/apache/tvm/tree/main/apps/cpp_rtvm>`_ for more details about this tool.
zh_cn: TVM 提供了独立的工具 ``rtvm``，用于在 ADB shell 中原生部署和运行模型。构建过程会在 build-adreno-target 目录下生成此工具。有关此工具的更多详细信息，请参阅 `rtvm <https://github.com/apache/tvm/tree/main/apps/cpp_rtvm>`_。

source: While integrating inside existing Android application TVM has multiple options. For JNI or CPP native we may use `C Runtime API <https://github.com/apache/tvm/blob/main/include/tvm/runtime/c_runtime_api.h>`_ You may refer to ``rtvm``'s simplified interface `TVMRunner <https://github.com/apache/tvm/blob/main/apps/cpp_rtvm/tvm_runner.h>`_ also.
zh_cn: 在集成到现有的 Android 应用程序时，TVM 提供了多种选项。对于 JNI 或 CPP 原生环境，可以使用 `C Runtime API <https://github.com/apache/tvm/blob/main/include/tvm/runtime/c_runtime_api.h>`_。您也可以参考 ``rtvm`` 的简化接口 `TVMRunner <https://github.com/apache/tvm/blob/main/apps/cpp_rtvm/tvm_runner.h>`_。

source: Python Interface
zh_cn: Python 接口

source: This section explains importing, auto tuning, compiling and running a model using python interface.\ TVM has a high level interface through ``tvmc`` abstraction as well as low level relay api. We will discuss about both of these in details.
zh_cn: 本节将解释如何使用 Python 接口进行模型导入、自动调优、编译和运行。TVM 提供了通过 ``tvmc`` 抽象的高级接口以及低级的 Relay API。我们将详细讨论这两种方式。

source: **TVMC Interface:**
zh_cn: **TVMC 接口：**

source: While using ``tvmc`` python interface we first load a model that produces ``TVMCModel``. ``TVMCModel`` will be used for Auto Tuning to produce tuning cache. Compilation process uses ``TVMCModel`` and tuning cache (optional) to produce ``TVMCPackage``. Now, ``TVMCPackage`` will be saved to file system or can be used to deploy and run on target device.
zh_cn: 使用 ``tvmc`` Python 接口时，我们首先加载一个模型，生成 ``TVMCModel``。``TVMCModel`` 将用于自动调优以生成调优缓存。编译过程使用 ``TVMCModel`` 和调优缓存（可选）生成 ``TVMCPackage``。现在，``TVMCPackage`` 可以保存到文件系统，也可以用于在目标设备上部署和运行。

source: Please refer to the tutorial for the same `How To Deploy model on Adreno using TVMC <https://tvm.apache.org/docs/how_to/deploy_models/deploy_model_on_adreno_tvmc.html>`_
zh_cn: 请参考以下教程了解如何使用 TVMC 在 Adreno 上部署模型：`如何使用 TVMC 在 Adreno 上部署模型 <https://tvm.apache.org/docs/how_to/deploy_models/deploy_model_on_adreno_tvmc.html>`_。

source: Saved ``TVMCPackage`` can be used for native deployment using ``rtvm`` utility too.
zh_cn: 保存的 ``TVMCPackage`` 也可以使用 ``rtvm`` 工具进行原生部署。

source: Also, please refer to `tvmc <https://tvm.apache.org/docs/tutorial/tvmc_command_line_driver.html>`_ documentation for more details about the api interface.
zh_cn: 此外，请参阅 `tvmc <https://tvm.apache.org/docs/tutorial/tvmc_command_line_driver.html>`_ 文档以了解有关 API 接口的更多详细信息。

source: **Relay Interface:**
zh_cn: **Relay 接口:**

source: Relay api interface gives lower level api access to the tvm compiler interface. Similar to ``tvmc`` interface relay api interface provides various frontend API to convert models to a relay ``Module``. Relay ``Module`` will be used for all kinds transforms like precision conversions, CLML offloading and other custom transforms if any. The resulting Module will be used for Auto Tuning too. Finally, we use ``relay.build`` API to generate library module. From this library module, we can export compilation artifacts like module shared library (mod.so), params(mod.params) and json graph(mod.json). This library module will be used to create graph runtime to deploy and run on target device.
zh_cn: Relay API 接口提供了对 TVM 编译器接口的低级 API 访问。与 ``tvmc`` 接口类似，Relay API 接口提供了各种前端 API，用于将模型转换为 Relay ``Module``。Relay ``Module`` 将用于各种转换，如精度转换、CLML 卸载以及其他自定义转换（如果有）。生成的 Module 也将用于自动调优。最后，我们使用 ``relay.build`` API 生成库模块。从这个库模块中，我们可以导出编译产物，如模块共享库（mod.so）、参数（mod.params）和 JSON 图结构（mod.json）。此库模块将用于创建图运行时，以在目标设备上部署和运行。

source: Please refer to the tutorial `How To Deploy model on Adreno <https://tvm.apache.org/docs/how_to/deploy_models/deploy_model_on_adreno.html>`_ for a step by step explanation of the same.
zh_cn: 请参考教程 `如何在 Adreno 上部署模型 <https://tvm.apache.org/docs/how_to/deploy_models/deploy_model_on_adreno.html>`_ 以获取逐步的详细说明。

source: Additionally, TVM also supports Java interface through `TVM4J <https://github.com/apache/tvm/tree/main/jvm>`_
zh_cn: 此外，TVM 还通过 `TVM4J <https://github.com/apache/tvm/tree/main/jvm>`_ 支持 Java 接口。

source: Application Integration
zh_cn: 应用程序集成

source: TVM compilation output is represented as module shared lib (mod.so), graph json(mod.json) and params (mod.params). Archived representation of TVMPackage is also contains the same.
zh_cn: TVM 编译输出表示为模块共享库（mod.so）、图结构 JSON（mod.json）和参数（mod.params）。TVMPackage 的归档表示也包含相同的内容。

source: In general a CPP/C based interface will be sufficient for any Android application integration.
zh_cn: 通常，基于 CPP/C 的接口足以满足任何 Android 应用程序集成的需求。

source: TVM natively expose ``c_runtime_api`` for loading a TVM compiled module and run the same.
zh_cn: TVM 原生提供了 ``c_runtime_api``，用于加载 TVM 编译的模块并运行它。

source: Alternatively one may refer to `cpp_rtvm <https://github.com/apache/tvm/blob/main/apps/cpp_rtvm/tvm_runner.h>`_ ``TVMRunner`` interface too for further simplified version of the same.
zh_cn: 或者，您也可以参考 `cpp_rtvm <https://github.com/apache/tvm/blob/main/apps/cpp_rtvm/tvm_runner.h>`_ 的 ``TVMRunner`` 接口，它是进一步简化的版本。

source: Advanced Usage
zh_cn: 高级用法

source: This section details some of the advanced usage and additional information while using Adreno™ target on TVM.
zh_cn: 本节详细介绍了在 TVM 上使用 Adreno™ 目标时的一些高级用法和附加信息。

source: Generated Source Inspection
zh_cn: 生成的源代码检查
